これ見て　タカ
小鹰 快看
この島の地図？
这座岛的地图？
そう
没错
このバツの場所まで行きたいの
我想去这个画叉的地方
何かあるのか
那里有什么吗
お宝
有宝藏
ウソだろ　そんなものあるわけがない
不可能 怎么会有那种东西
だから　それを確かめにいこうよ
那我们就去确认一下吧
なんで俺なんだよ
为什么要找我
運動神経がよさそうだから
因为你看起来很擅长运动
危ないことが起こっても　なんとかなりそう
就算遇到了危险 你也能应付
だったら
既然如此
俺よりもっと役に立つやつがいるぞ
其实有比我更合适的人选
誰？
是谁
シュタ
唰
我はツバメなり
吾乃燕
どこから現れたの？
你从哪里冒出来的
今　木の上から降ってきたよね
刚刚是从树上跳下来的吧
秘密なり
此乃秘密
こいつは忍者なんだ
她是个忍者
君たち
你们几个
何かよからぬことをたくらんでいるように見えるんだけど
似乎在打什么坏主意
えっ　誰？
你是谁
僕はハヤト
我是隼人
委員長としては捨て置けないな
身为班长 不能视而不见
あの
那个
えっと　スズメちゃん… だっけ
我想想… 你是小雀吧
わ… 私も手伝ったら
我要是帮忙的话
宝藏もらえるのかな
也能得到宝藏吗
うん　みんなで一緒に探そう
嗯 大家一起寻宝吧
伝える言葉は決めていたはずなのに
心里有太多话想要对你倾诉
変わることのない景色に
面对不变的风景
目をそらしてた
我却移开了视线
小
想
さ
要
な
鼓
勇
起
気
勇
が
气
欲
而
し
垂
く
下
て
了
う
脑
つ
袋
む
い
た
白
那
い
道
眩
耀
し
眼
さ
的
だ
光
け
芒
に
焦
是
が
我
れ
唯
て
一
た
的
渴
望
夏
を
書
き
綴
る
ノ
ー
ト
の
记
录
夏
天
的
笔
记
終わりが近づいてくる
就
要
划
上
句
点
了
や
が
て
訪
れ
る
日
に
は
那
一
天
终
将
到
来
せめて笑顔のままで
至
少
要
带
着
笑
容
手を振りたくて…
向你挥手道别…
歩
有
き
些
続
东
け
西
る
只
事
有
で
不
歩
有
し
断
き
些
か
前
続
东
届
行
け
西
か
才
る
只
な
能
事
有
い
得
で
不
も
到
し
断
の
か
前
が
届
行
あ
か
才
る
な
能
よ
い
得
も
到
の
が
あ
る
よ
今
此
も
刻
温
我
か
仍
な
在
手
寻
の
找
今
此
ぬ
彼
も
刻
く
此
温
我
も
手
か
仍
り
心
な
在
を
的
手
寻
探
温
の
找
し
暖
ぬ
彼
続
く
此
け
も
手
て
り
心
い
を
的
る
探
温
し
暖
続
け
て
い
る
收
く
获
つ
了
も
众
の
多
優
温
し
情
い
收
さ
也
く
获
を
无
つ
了
繋
法
も
众
い
抵
の
多
で
达
優
温
も
终
し
情
辿
点
さ
也
り
を
无
着
繋
法
け
い
抵
な
で
达
い
も
终
か
辿
点
ら
り
着
け
な
い
か
ら
今
所
も
以
何
我
度
仍
で
要
も
一
ボ
次
今
所
ク
次
も
以
は
掀
何
我
夏
开
度
仍
の
で
要
面
も
一
影
ボ
次
の
ク
次
中
は
掀
夏
开
の
面
影
の
中
繰り返すよ
夏天的回忆
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  观众群884738299　招募群232487445　TG@KitaUji
翻译: MY  秋羽  Neo  鸢白羽希怜　曲译: 火树银花　校对: 火树银花　特效: mea　时轴: anakin爱因兹贝伦　压制: TheM14
よう
哟
来たね
来了啊
このこの　おいでなすったな
你这家伙还真来了啊
私たちが見つけた島の秘密
我们找到了这座岛的秘密
それをこの宝箱に隠したの
把它放进了这个宝箱
それで　みんなで鍵をつけたんだよ
然后大家给它上了锁
4 つか
四把锁啊
そう　私たちは 5 人だったから
没错 因为我们有五个人
5 人で鍵を隠したと
五个人把钥匙藏了起来
でも　4 つしかないぞ
可是只有四把锁
リーダーの私はこのメモを持ってる役目だから
我是队长 负责保管这个笔记本
鍵は隠してないんだよ
所以没有藏钥匙
お前がリーダー？
你是队长？
い… いいじゃない
不… 不行吗
メンバーは何だ　犬とかキジか
都有哪些成员 狗和山鸡吗
めぇ
咩
羊？
怒ったの　ちゃんとしたチームのリーダーだよ
我生气了 人家是正经的小队队长
鍵を集めてその宝箱を開ければ
集齐钥匙打开宝箱的话
島の秘密が手に入るんだな
就能得知岛的秘密吧
なんなんだよ　秘密って
到底是什么秘密
ちょいちょい
附耳过来
それはうん
那个秘密啊
教えてあげないよ
就不告诉你
まぁ　とにかく 4 つの鍵のありか
总之这四把钥匙的位置
ここに記されたヒントを解き明かすのだ
可以用这里的提示破解
位于海雕栖息的天空之城
位于 Kaijin 守护的 Kaitei
位于看门狗睡觉的冥界入口
位于巴西利斯克聚居的沙漠
暗号か
暗号吗
でも 10 年前だろ
可是都十年了
どこに隠したにしろ
就算当时藏好了
そのままの状態であるとは思えないな
我也不觉得还能保持原状
位于海雕栖息的天空之城
位于 Kaijin 守护的 Kaitei
位于看门狗睡觉的冥界入口
位于巴西利斯克聚居的沙漠
この「かいていに」の海底が海の底だとしたら
这个「Kaiteini」如果指的是海底
回収なんて無理だろ
就别指望找回来了
そのへんはちゃんと考えて隠したと思うよ
他们藏钥匙的时候肯定认真考虑过了
例えば
比如说
鍵がありそうには見えないな
不像藏钥匙的地方啊
だね
是啊
「かいじん」ってなんだろ
「Kaijin」到底是什么
「かいじん」海の神様の意味だとしたら
「Kaijin」如果指的是海的神明
どこかに彫像とか建てられてて
应该能找到雕像才对
島中　歩き回ったけど
我已经走遍这座岛了
そんなの見かけなかったなぁ
没见过什么雕像啊
「かいじん」
「Kaijin」
海の神様
海的神明
海を守る
保护大海
海を守るといえば　灯台とか
说到保护大海的话 或许是灯塔
なるほど
原来如此
むぎゅ？
姆啾？
あなたは
你是哪位
お知り合い？
你们认识吗
まぁ　ちょっと
算是认识吧
俺は鷹原羽依里
我是鹰原羽依里
で　こっちは久島かもめぇ～
她是久岛咩～
めぇ～
咩～
ちょいちょい
你这家伙
違うでしょ
故意的吧
はじめまして　久島鴎です
初次见面 我是久岛鸥
どもです
你好
紬・ヴェンダースです
我是䌷・文德斯
ゴミ拾いしてるんだ　偉いね
你在捡垃圾啊 了不起
私も手伝うよ
我也来帮忙
じゃあ　俺も
那我也来
むぎゅ
姆啾
お二人ともすごくいい人です
你们两位人真好
そですか　鍵を探して
这样啊 在找钥匙
見たことないですね
我没什么印象
そっか　そうだよね
好吧 说得也是
ということは…
该不会是…
灯台の周りの海底に？
灯塔附近的海底？
だとしたら　もうお手上げだな
那就真的无计可施了
「かいじんがしゅごするかいていに」
「位于 Kaijin 守护的 Kaiteini」
もしかしたら　何か別の意味があるのかもしれないな
我觉得 这句话多半有别的意思
それは怪人か
你是指怪人吗
Kaijin
戦隊ものに出てくる
特摄片里的那种
そう　それ
对 没错
さすがにその怪人はないだろ
肯定不是那种怪人吧
けど　かいじんだけじゃなくて
难道不仅仅是「Kaijin」
「かいてい」にも別の意味が
「Kaitei」也有别的意思
すみません
不好意思
国語辞典ってありますか
您这里有辞典吗
はいよ
有的
ホントにこんな所にあるの？
真的在这种地方吗
俺の推理が正しければ
只要我推理得没错
あった　鍵あったよ
找到了 钥匙找到了
やっぱりそうか
果然在这里
どういうこと
什么意思
「かいてい」つまり階段
「Kaitei」指的是台阶
「かいじんがしゅごするかいてい」っていうのは
所谓「Kaijin 守护的 Kaitei」
海を守る神様が祀られた神社の石段ってことだ
就是「供奉海神的神社石阶」
そんな言葉　知らないよ
这种说法我哪知道啊
よかった　まだ鍵があって
太好了 钥匙还在
ありがとう　羽依里のおかげだよ
谢谢啦 都是你的功劳
まったく　もう少し単純なヒントにしてほしいな
真是的 真希望提示再简单一些啊
ほんとほんと
说得没错
送ってくれてありがとう
谢谢你送我
また明日ね
明天见
明後日かもしれないけどな
没准是后天见
いいよ　それでも
可以啊 后天也行
「明後日がだめなら　明明後日があるさ」
「后天不行的话 还有大后天呢」
※ 歌曲出自木偶剧《突然出现的葫芦岛》
歌词中的「卡巴乔」是该剧的主人公
「いつまで行っても　明日があるさ」
「无论在什么时候 明天都会到来」
「どんどんがばちょっと」
「咚咚 卡巴乔」
なにそれ
你唱的啥
知らないの？
你不知道吗
知らない
不知道
とにかく　気が向いたらでいいから
总之 等哪天你有兴致了
また手伝ってね
再来帮忙吧
ああ　また明日
嗯 明天见
ここでもなかったか
也不在这里吗
「ばんけんがねむるめいふのいりぐちに」
「位于看门狗睡觉的冥界入口」
10 年以上　生きてる犬か
活了十多年的狗吗
この島にあと何匹いるんだろ
岛上不知道还有几只
たぶんここだ
应该是这里
火葬場？
火葬场？
そっか　冥府の入り口って
原来如此 这就是冥界入口
ちょっと不謹慎な気がするけどな
虽然这种说法有些冒犯
失礼しまあす
打扰一下哦
あった　あったよ　羽依里
找到了 真的找到了 羽依里
2 つ目の鍵
第二把钥匙
よし
很好
次だ
接着找
「ばじりすくがひしめくさばくに」
「巴西利斯克聚居的沙漠」
バジリスクって　鳥の怪物だよね
巴西利斯克指的是像鸟的怪物吧
鳥がひしめく
鸟的聚居地
ニワトリ小屋のこととか
指的是鸡舍吗
それだ
应该没错
ニワトリを飼っている家？
养鸡的人家？
数軒ならあったかな
应该有几家吧
できるだけたくさん飼っている家がいいんですが
最好是那种养得比较多的
そうね
我想想
それなら　鳴瀬さんの家かな
那就只有鸣濑家了
大きな小屋があって　たくさんいたはずだよ
他们家的鸡舍很大 应该养了不少
そ… そうですか
这… 这样啊
鳴瀬さん？
鸣濑？
この前　駄菓子屋の前にいただろ
上次在粗点心店前遇到过
ああ　あの子か
哦 是她啊
家に行けちゃう仲なんだ
关系好到都能去她家啊
やるね　このこの
你小子厉害啊
まぁな　鳴瀬さんちのしろはさんといえば
哼哼 说起鸣濑家的白羽小姐
島に来た日からの知り合いさ
我刚上岛就认识她了
このこの　この
瞧你得意的样子
ごめんくださ～い
有人在家吗
ごめんくださ～ぃ
なにか
有事吗
えと　た… 鷹原羽依里と申します
呃… 我叫鷹原羽依里
知らんな
你谁啊
あ… あの
请… 请问
し… しろはさんは？
白… 白羽在吗
しろは… だと？
竟敢直呼其名
なれなれしい　なんだ　お前は？
你小子跟她啥关系 很熟吗
友達です
我是她朋友
よそ者が
哪凉快待哪去
だめだったじゃない　本当に知り合いなの？
完全行不通啊 你们真的认识吗
あんなおじいさんがいるなんて　俺も知らなかったんだ
我哪知道她爷爷脾气不好啊
ねぇ　あの子が着てるのって学校の制服だよね
你看 她穿的是校服吧
あぁ　そうだな
嗯 是吧
あれを着ていけば
穿上校服的话
おじいさんも信用してくれるかな
她爷爷应该会相信我们吧
学校の友達として
当我们是学校的朋友
まぁ　ちょっとは態度が変わるかもな
态度应该会好上一点吧
なんだよ
你想干啥
手に入らないかな　制服
哪里可以弄到校服呢
蒼
苍
お前の制服を貸してくれ
把你的校服借我用用
なんで　無理なんだけど
不行 凭啥借给你
そこを頼む
求你了
友達が憧れてるんだってさ　かわいいって
我朋友非常憧憬 说很可爱
そ… そんな
过… 过奖了
別に私　アイドルとかじゃないんだけど
我又不是什么偶像
憧れられても困る
有什么好憧憬的
制服がな
憧憬的是校服
わ… わかってるわよ
行吧行吧
これで私も　夢の女子学生
这样一来 我也是女学生了
結構きつそうだな
看起来挺紧的
特にむっ
尤其是…
ごっほ
凶咳
むごっほ？ってなに？
凶咳 什么意思
いや　なんでもない
没什么
発作みたいなものだと思ってくれ
我只是突然犯病了
ごめんくださ～い
请问有人吗
なんだ　また来たのか
你们咋又来了
どうも
您好
しろは　友達だぞ
白羽 你朋友来了
げっ
呃
いや　げって
至于这么嫌弃吗
どうも
你好
誰？
你是谁
久島鴎です
我是久岛鸥
どうも
你好
なに？
有事吗
おじゃましま～す
打扰了
さて　隠せそうな場所は
我看看哪里能藏东西
あった
有了
ふむ　女の人が写ってるね　裸で
书上印着女孩子呢 穿得好少
探し物はそれなの？
你在找那东西吗
ちちちち… 違う
不不不… 不是
これで 3 つ目だな
找到第三把了
やった
太好了
それ　なに？
那是什么
島の秘密を隠した
藏着这座岛秘密的宝箱
宝箱を開けるための鍵
可以用这把钥匙打开
おもしろそうだね
听着还挺有意思的
でしょう
对吧
だったらさ　一緒に探そうよ
那你要不要和我们一起找
嫌
不要
いきなり言われても困るよね
突然邀请 她肯定没法回答
彼女はああいう感じだから
她就是那种性格
気にしないほうがいい
别在意
しかし　なんだな
但是怎么说呢
ひげ猫団だっけ？
胡子猫团来着？
お前がリーダーだったってのもわかる気がする
我大概知道为什么你是队长了
そ… そうかな
这… 这样啊
謎の積極性があるよな
谁让你这么有动力呢
そんな　買いかぶりだと思うけどな
是吗 你太抬举我了
ただ　私は友達が欲しかっただけ
我只是想交几个朋友
私は　内気で声をかけられない子だった
我以前很内向 不敢找人说话
10 年前　そんな私を心配して
十年前 父母很担心我
親がサマーキャンプに参加させてくれたの
就送我参加夏令营
最初は嫌でしようがなかった
一开始我非常不乐意
いろんなグループができていくなかで
大家都有了自己的小团体
私はなかなかなじめなくて
我却一直形单影只
そんなとき　お父さんの部屋で一枚の地図を見つけたの
那时 我在爸爸的房间里找到了一张地图
お父さんは学者さんでね
我爸爸是学者
この島の歴史について調べていたみたいなんだけど
他似乎在调查这座岛的历史
その地図は机の奥に大事にしまわれていたんだ
地图被他小心翼翼地放在抽屉里
地図には赤いバツ印がしてあって
地图上有个红叉
そこには簡単なメモが書かれていたの
旁边还有个简短的注释
treasure　財宝って
treasure 也就是宝藏
でも　そこは山を越えなくちゃいけないような場所で
但是要去那里 就得翻过一座山
行きたいって言っても
即使我说想去
大人に反対されるに決まってた
大人也一定会阻止
だから　とりあえず　いちばん頼りになりそうな子に声をかけることにしたの
于是 我先找了看上去最可靠的人
現実的だな
很现实的做法
彼の名前はタカ
他的名字是小鹰
ちょっと怖そうだけど　運動のできる子だったよ
虽然有点可怕 但他很擅长运动
それからツバメ
然后是小燕
ハヤト
隼人
スズメも集まって
还有雀
私たちは 5 人になった
我们变成了 5 个人
どうしたの？
怎么了
何か気になる？
有什么在意的吗
いや
不
俺も似たようなやりとりをしたような気がして
只是觉得自己也经历过类似的事
そっか　羽依里も冒険したことあるんだね
这样啊 原来羽依里也冒过险啊
そうかもな
或许吧
「おおわしがすむてんくうのしろ」か
「海雕栖息的天空之城」吗
俺たちの推理もさえてきたな
我们的推理越来越准了
これで 4 つ
找到第四把了
ああ　鍵が全部そろったぞ
是啊 钥匙全都凑齐了
羽依里
起きて　羽依里
快醒醒 羽依里
もう朝だよ
到早上了
おはよう　羽依里
早上好 羽依里
お… おはよう
早… 早上好
お前　なんで
你怎么在这里
ほら　私のせいで羽依里にケガさせちゃったわけだし
你是因为我才受伤的
おわびにしばらくの間　羽依里のお世話をしようと思って
我决定照顾你一段时间 作为对你的赔罪
それはありがたいんだが
那真是谢谢了
なんだ　その格好は
可你怎么这种打扮
鏡子さんにしばらくお手伝いさせていただきますって言ったら
镜子阿姨听说我要来帮忙
じゃあ　これどうぞって
就把这个拿给我了
どう　似合うでしょ
怎么样 很好看吧
ま… まぁ　似合うかな
还行 挺好看的
やった
太好啦
じゃあ　今日から頑張ります
从今天开始我会加油的
働き者ですね　あの人
那个人很勤快呢
ああ
是啊
羽依里　背中流すよ
羽依里 我来帮你擦背
な… なんで
为… 为什么
なんでって　手伝いにきたんだよ
这还用问吗 我当然是来帮你的
だ… だって　お前
可… 可是你
そんな恥ずかしがらなくても
不用这么害羞
タオル　してるんでしょう
你围着毛巾吧
してない
没有
ま… まぁ
没… 没事
せっかくだから　背中くらい流そうか
既然来了 就帮你擦一下背吧
タオルはつけてね
你要围好毛巾
どうなんだ
啥情况
そこまで意識することじゃないのか
难道是我太在意了吗
やっぱり　ごめん
抱歉 还是算了
無理そう
我做不到
それじゃあ　箱を開けようか
那就打开箱子吧
これが　例の話していた地図か
这就是你说的地图吗
そうだよ
是啊
よかった　まだあったんだ
太好了 它还在这里
鴎
鸥
ホントはね　見つけるのは難しいかなって思ってたんだ
其实我一直觉得找不到了
でも　羽依里が協力してくれて　こうして見つかったよ
但是多亏了你的帮忙 我还是找到它了
ありがとう　羽依里
谢谢你 羽依里
よかったな
太好了
それで　結局なんだったんだ
所以 到底是什么呀
お前たちが見つけたものだよ
你们到底发现了什么
島の秘密
这座岛的秘密
俺はてっきり　宝箱の中にそれが入ってるんだと思ったぞ
我还以为就藏在这个箱子里
私たちが見つけたものは
我们找到的东西
とてもこの箱の中には入らないよ
这个箱子根本放不下
そんなに大きいのか
有那么大吗
すっごく大きいの
非常大
すごい宝だな
好厉害的宝藏
うん　すごいの
嗯 超厉害的
それはいったい
究竟是什么宝藏
ほら　ここに描いてあるよ
你看 就画在这里
在点心时间前进
胡子猫团
船？
うん
嗯
まぁ　島だし　船くらいあるよな
这里毕竟是岛 有船也很正常吧
ちちち
不不不
ただの船じゃないの
那可不是普通的船
というと？
什么意思
それはね
这个嘛
その手には乗らないぞ
我不会再上当了
じらしたあげく
你又要吊人胃口
教えてあげないよって言うんだろう
然后说「不告诉你」吧
読めてるぜ
我已经料到了
ううん
不会啦
今回はちゃんと教えてあげようとしたよ
我这次并不打算卖关子
なに　本当か
什么 真的吗
ほんとほんと
真的真的
だったら聞きたいぞ
那我洗耳恭听
そう？
是吗
だったら　教えてあげようかな
那我就告诉你吧
では　改めて
言归正传
私たちはこの地図をたどって
我们顺着这幅地图
島の外れまで行ったの
抵达了这座岛的尽头
山を越えて　洞窟を抜けて
翻山越岭 穿过洞穴
長い旅だったよ
真是一段漫长的旅途
そうして見つけたの
最后我们找到的是
海賊船
海盗船
なに
什么
海賊船ってあの
海盗船
ドクロマークとかが描かれてるような
是那种画着骷髅标志的吗
そう　その海賊船
对啊 就是那种
ドクロマークがあって　ヨーロッパとかに浮いてそうな船
上面有骷髅标志 像是欧洲那边才有的船
ウソだろ
没骗我吧
ウソじゃない
没骗你
私たちは　あのとき船を見つけて
我们当时发现了海盗船
けど　訳あって
但是因为一些原因
すぐに引き返さないといけなかったの
不得不立即返回
それで　翌日にはサマーキャンプも終了して
然后第二天夏令营就结束了
みんな　離れ離れになって
大家就各奔东西了
つまり　お前らが見つけて
所以 你们找到了船
そのままにしてあるのか
结果什么都没做吗
うん
嗯
その話が本当だとしたら
如果你说的是真的
今でも同じ場所にあるのかな
那么船应该还在那里
あるはずだよ
一定还在
あの日　海賊船を見つけた私たちは
那一天 我们发现了海盗船
10 年後　また船を見つけようって約束して
约定 10 年后 要再去找那艘船
そのまま別れたの
然后才分开
だから　お前はまた見つけにきたのか
所以你又来找那艘船了吗
10 年後のこの夏に
在 10 年后的夏天
うん
嗯
鍵も地図もちゃんと残ってた
钥匙和地图还在
在点心时间前进
胡子猫团
だから　行くよ
所以我要重游故地
もう一度　海賊船がある場所まで
再次找到海盗船停靠的地方
雨の音が窓叩く　ベッドの中で聞いた
雨滴敲打着窗户 我躺在床上静静地听着
いつか借りたMDを　ローテーションしてみても
借来的迷你光碟 不知反复播放了多少遍
君が口ずさんでいた　曲名思い出せない
却还是想不起来 你曾经哼唱的歌曲名字
『晴れた日に雨なんて不思議だよね』
『太阳雨真是不可思议』
短いフレーズ　リフレインしかけたのに
笑いながら君が　涙こぼす瞬間
短短的几行乐句 即将在脑海中再次浮现
你笑得多么开心 泪水挂在了眼角
夕立にまぎれて　思い出せないメロディ
僕たちはかくれて　つぶやくメロディ
却隐没在骤雨中 让我无法想起那段旋律
我们就躲在附近 正哼着那段旋律
退屈な毎日　繰り返して
每天都过着无聊的日子
夏が来て
直到夏天到来
こぼれた涙と　本音を隠して
把莹莹热泪和真心话藏起来
いつからか僕ら忘れてしまっていた一瞬が
在我们将要忘记夏天的时刻
晴れた空からふりしきる
它们便会和太阳雨一起落下